Busca tu terminal y borra manualmente el
directorio de caché: Lo hago para que,
al ejecutar todas nuestras pruebas, aparezca una
advertencia de desaprobación, que es fascinante.
Dice Desde API Platform 3.1: en API Platform
4, PUT siempre sustituirá a los datos.
establece extraProperties["standard_put"]
en true en cada operación
para evitar romper el comportamiento de PUT.
Utiliza PATCH para el comportamiento antiguo.
Vale... ¿qué significa eso?
Ahora mismo, significa que nada ha cambiado: nuestra
operación PUT se comporta como siempre lo ha hecho.
Pero, en la API Platform 4, el
comportamiento de PUT cambiará radicalmente.
Y, en algún momento entre ahora y entonces,
tenemos que optar por ese nuevo comportamiento
para que no se rompa de repente cuando
actualicemos a la versión 4 en el futuro.
¿Qué va a cambiar exactamente?
Ve a los documentos de la API y actualízalos.
Utiliza la ruta GET...
y pulsa "Ejecutar", para que
podamos obtener un ID válido.
Genial: tenemos un tesoro con el ID 1.
Ahora mismo, si enviamos una
petición a PUT con este ID,
podemos enviar sólo un campo
para actualizar sólo esa cosa.
Por ejemplo, podemos enviar
description para cambiar sólo eso.
Ah, pero antes de Ejecutar esto,
necesitamos haber iniciado sesión.
En mi otra pestaña, rellenaré el
formulario de inicio de sesión.
Perfecto. Ahora ejecuta la operación PUT.
Sí: pasamos sólo el campo description,
y sólo actualiza el campo description:
todos los demás campos permanecen igual.
Vaya, resulta que no es así
como se supone que funciona PUT
según la especificación HTTP. PUT se supone
que es un "reemplazo". Lo que quiero decir
es que, si enviamos sólo un campo,
se supone que la operación PUT toma
ese nuevo recurso -que es sólo el único
campo- y sustituye al recurso existente. Es
una forma complicada de decir que, al utilizar
PUT, tienes que enviar todos los campos,
incluso los que no cambian.
De lo contrario, se establecerán en null.
Si te parece una locura, estoy de acuerdo,
pero hay razones técnicas
válidas para que sea así. La
cuestión es que: así es como
se supone que funciona PUT
y en la API Platform 4, así
es como funcionará PUT.
Sinceramente, hace que PUT sea menos útil.
Así que te darás cuenta de que en adelante
utilizaré casi exclusivamente PATCH.
Así que nos guste o no, en algún
momento entre ahora y la API Platform 4,
tenemos que decirle a la API
Platform que está bien que
cambie el comportamiento
de PUT a la "nueva" forma.
Hagámoslo ahora añadiendo algo de configuración extra
a cada atributo ApiResource de nuestra aplicación.
Abre src/Entity/DragonTreasure.php...
y añade una nueva opción llamada
extraProperties ajustada a una matriz
con standard_put ajustada a true: ¡Eso es!
Copia eso...
porque vamos a necesitarlo aquí
abajo en este ApiResource...
aunque no tenga una operación
PUT: Luego, en User,
añádelo también a los
dos puntos de ApiResource:
Ahora, cuando ejecutemos nuestras pruebas,
¡la desaprobación habrá desaparecido!
No estamos utilizando la operación PUT en
ninguna prueba, así que todo sigue pasando. Para
ver el nuevo comportamiento, prueba de nuevo la
ruta PUT: sigue enviando sólo un campo. Esta vez...
¡fíjate
! ¡ Un
error de validación 422! Todos los
campos que no incluimos se
establecieron como nulos... y
eso provocó el fallo de
validación. Así que...
esto hace que PUT sea un poco menos útil... y
nos apoyaremos mucho más en PATCH. Si
ya no quieres tener una operación
PUT, tiene mucho sentido. Una
cosa única del nuevo comportamiento PUT es que
podrías utilizarlo para crear nuevos objetos... lo que
podría ser útil en
algunos casos extremos... o
una absoluta pesadilla desde el punto de vista de la
seguridad, ya que ahora tenemos que preocuparnos de que
se editen o creen objetos mediante la
misma operación PUT. Por eso, a medida que
avancemos, me verás eliminar la operación
PUT en algunos casos. A continuación:
pongámonos más complejos con la
seguridad asegurándonos de que
un DragonTreasure sólo puede
ser editado por su propietario.